就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
贸易城市巴尔姆
那么我们分头行动去补充物资吧
じゃあ　手分けして　旅の物資を補充しようか
分头的话 生活必须品基本都是我在买来着吧
手分けって　必需品ほぼ私ですよね
食品 水 日用品…
食料　水　日用品…
芙莉莲大人还想买些别的什么吗
他に　フリーレン様は　何を買うんですか？
买些药草什么的…
薬草とかだよ…
这是有什么在瞒着我时的表情
これ　私に何か隠している時の顔だ
和芙莉莲大人也相处了很久了
フリーレン様との付き合いは長い
她一到这时候就要干不正经的事
こういう時はろくなことがない
肯定又要买些没用的东西吧
決まって余計なものを買ってくるんだ
你买完东西了？
買っちゃった？
买这东西用来干啥呢…
何に使うの　これ…
这个药水可以只把衣服溶解掉哟
この薬は服だけ溶かすんだよ
请退回去
返品してきなさい
这是魔法书 学些讲义也是很重要的
魔法史の本　座学も大事だからね
真是的 虽然那个也算不上没用的东西…
まぁ　あれは余計なものというわけではないけど…
就这样吧 等会旅店见
それじゃ　後で宿でね
路费明明是不能拿来随便花的…
路銀だって　無駄遣いできないのに…
得好好地看着她
しっかり見張っておかないと
首饰店？
アクセサリーショップ？
您又不吹干头发就睡觉了啊
また髪乾かさずに寝ましたね
真是的…
もう…
原来她对打扮还是很上心的啊
あの人　オシャレとかに興味あったんだ
看上去非常苦恼
すごい悩んでる
诶 那是什么表情
えっ　何その顔？
从没见过芙莉莲大人露出过那种表情
私　フリーレン様のあんな悩んでる顔見たことないんだけど
花了不少时间呢
随分時間かかったな
买首饰就不追究了吧
アクセサリーなら別にいいか
比起买稀奇古怪的骨头跟药可要好多了
変な骨や薬よりはマシだ
我也差不多该去买东西了
そろそろ　私も買い出しに戻ろうかな
这附近有好吃的甜品店吗
ここら辺に　おいしいスイーツの店ってある？
这也太狡猾了吧
さすがにそれはズル過ぎるでしょ
找这东西的话 这附近有个酒场
それなら　そこの地下に酒場があるから
可以去那问问
そこで聞くといいよ
谢谢
ありがとう
明明我好几个月都没有吃过甜食了！
私だって何か月も甘いもの食べてないのに！
是这里吧
ここか
这附近有什么好吃的甜品店吗
ここら辺においしいスイーツの店ってある？
不不 这显然不是什么能问甜品的地方吧
いやいや　明らかにスイーツについて聞ける場所じゃないでしょ
卖甜品的店？
スイーツの店だぁ？
你瞧不起我是吧！
ナメてんのか！
咕…
ゴクリ…
这城里的甜品店多的像山一样！
この町にはうまいスイーツが山のようにあるぜ！
想要啥样的店都可以告诉你
どんな店でも教えてやるよ
这地方还真可以问啊
聞ける場所なんだ
没想到你们这群大老粗还这么了解
荒くれのくせに詳しいんだ
毕竟甜品可是我们冒险者的活力源泉
スイーツは　俺たち冒険者の活力だからな
是冒险者啊
冒険者だったんだ
这外表看着也不是大老粗那样的人啊
荒くれってレベルの見た目じゃないでしょ
太吓人了吧
怖過ぎだよ
拜拜
あばよ
是要去甜品店吗
スイーツの店に行くのかな？
诶 这是在往旅店的位置走
あれ　これって　宿の方向だ
是想回去吗
戻るつもりかな？
啊 还有一大堆东西没买
あっ　買い出し全然終わってない
你好慢
遅い
抱歉
すみませんでした
哎 算了
まぁ　いいや
先把东西放下吧
荷物置いて
要不偶尔去吃点甜品
たまには　甘いものでも食べに行こうか？
真是好景致
いい眺めだね
难怪都这么推荐这里
お薦めなだけはある
芙莉莲大人 抱歉我怀疑了您
フリーレン様　疑って　すみませんでした
什么意思？
何の話？
没什么
いえ
可以挑你想吃的哟
好きなの選んでいいよ
这么花钱没问题吗
お金は大丈夫なのですか？
我存了些私房钱
ヘソクリがあるからね
原来有私房钱啊…
ヘソクリなんてあったんだ…
芙莉莲大人想点什么呢
フリーレン様はどれにしますか？
嗯 今天的心情是…
そうだね　今日の気分は…
※メルクーア：德文「Merkur」译为水星
是水星布丁吧
メルクーアプリンですよね
今天的心情是水星布丁吧
今日の気分は　メルクーアプリンだろう
你为什么知道？
何で分かるの？
我们都一块旅行多少年了
何年一緒に旅をしていると思っているんだ
多少还是能搞懂的
何となく分かるさ
我并不了解大家的事
私はみんなのこと何も分からない
那就好好努力去了解大家吧
なら知ってもらえるように頑張るとするかな
顺便一提 我喜欢的是茹佛煎蛋卷
ちなみに　僕の好物はルフオムレツ
我喜欢葡萄 那种酸的就好
俺はブドウだ　酸っぱいほどいい
我喜欢…
私は…
肯定是酒吧
酒だろ
早知道了 酒肉和尚
知ってるぞ　生臭坊主
有啥值得害羞的
照れるところじゃないだろ
嗜酒到被人记住的僧侣
僧侶が覚えられるほど酒飲んでるって
怎么想都不是什么好事吧
ヤバ過ぎるでしょ
抱歉 菲伦
フェルン　ごめん
为什么您要道歉？
なぜ謝るのですか？
我对菲伦一无所知
私はフェルンのこと何も分からない
所以 我也不知道你喜欢些什么…
だから　どんなものが好きなのか分からなくて…
话说回来 今天是我的生日呢
そういえば　今日は私の誕生日でしたね
这发饰这么漂亮
キレイな髪飾り
谢谢您
ありがとうございます
我非常的开心
とてもうれしいです
真的？
本当に？
芙莉莲大人是迟钝到不可救药的人
フリーレン様はどうしようもないほどに鈍い方のようなので
我想直接告诉您会更好
はっきりと伝えます
您想要了解我这件事
あなたが　私を知ろうと　してくれたことが
让我开心到不能自已
たまらなくうれしいのです
明明只是想去了解而已？
知ろうとしただけなのに？
芙莉莲大人真的不明白人的感情呢
フリーレン様は　本当に人の感情が分かっていませんね
差不多该出发了
そろそろ出ようか
好的
はい
话说回来 芙莉莲大人
ところで　フリーレン様
这趟旅程有什么目的吗
この旅って　何か目的があるんですか？
没什么特别的目的
特にないよ
只是以收集魔法为乐的旅行
魔法収集の趣味の旅だからね
但是
でも
还是想尽量去到
できる限りは
之前和辛美尔他们 留下冒险踪迹的那些地方
ヒンメルたちとの冒険の痕跡をたどっていきたいかな
在它们随风消散之前
風化する前にね
这些事对芙莉莲大人来说很重要呢
それは　フリーレン様にとって　大切なことなのでございますね
我不知道
分からない
所以我想去知道
だから　知ろうと思っている
但说回来 你身高都高过我了啊
しかし　ついに背も抜かされちゃったか
毕竟我都十六岁了呢
もう 16 ですからね
是大姐姐了
お姉さんです
大姐姐…
お姉さん…
明明我们吃的也都差不多…
食べているものはほとんど同じはずなんだけどな…
真不可思议
不思議だ
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 恋叶露
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ALBUM
Zoltraak
杀人魔法
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
格蕾泽森林
差不多熟悉防御魔法了呢
防御魔法もだいぶ慣れてきたね
那么开始实战运用吧
じゃあ　応用といこうか
我瞄准了你防御的缝隙
防御の隙を狙った
要不是模拟战你就死了哦
模擬戦じゃなかったら死んでたよ
那么 这种情况你要怎么应付
さて　どう対処する？
这样应付
こうします
是吗
そう
能抗住吗
耐えられる？
今天就先到这吧
今日は　ここまでだね
防御魔法虽然很强力
防御魔法は強力だけど
但是对魔力的消耗十分巨大
魔力の消費がとても大きい
大范围地施展的话
広範囲の展開を続けたら
只要数十秒魔力就会消耗殆尽
数十秒で魔力切れになるよ
就是说在命中瞬间 部分展开才是正确思路
着弾の瞬間に部分的に展開させるのが　正解というわけですね
没错
そうだね
最近净是在练习防御魔法啊
防御魔法の練習ばかりですね
毕竟直接关系到生存率
生存率に直結するからね
确实
確かに
只用防御魔法就几乎能防御大部分的攻击魔法
防御魔法ひとつで　ほとんどの攻撃魔法が防げますからね
强力得不可思议
強力過ぎて不思議です
菲伦 你没读我给你的魔法史书吧
フェルン　渡した魔法史の本　読んでないでしょ
魔法不只有实战重要
魔法は実践だけが大事なわけじゃないんだよ
果然不在睡觉前读给你听就不行吗
やっぱり　寝る前に読み聞かせてあげないとダメか
我自己会读的
自分で読みます
又不是小孩子了
子供じゃないんだから
这里就是目的地的村子吧
ここが目的の村ですね
又要收集奇怪的魔法吗
また変な魔法の収集ですか？
不 这次不是
いや　今回は違う
接下来就看天气了
あとは天候次第ですかね
是啊
そうだな
我想打听个事
ちょっと　聞きたいことがあるんだけど
是精灵
エルフだ
白发
白髪
难道是芙莉莲大人
もしや　フリーレン様ですかな？
你怎么知道
何で知ってるの？
古瓦尔的封印地点对吧
クヴァールの封印場所ですよね
我来带路吧
ご案内します
古瓦尔？
クヴァール？
腐败的贤老古瓦尔
腐敗の賢老クヴァール
八十年前在这附近兴风作浪的魔族
80 年前にこの地で　悪逆の限りを尽くした魔族です
是勇者辛美尔一行封印了他
それを勇者ヒンメル様ご一行が封印してくださったのです
那个封印最近就要解开了 所以我来讨伐他了
その封印が近いうちに解けるから　討伐しに来たんだけど
所以说你怎么知道
ホントに　何で知っているの？
这件事我没对任何人讲起
このことは　誰にも知らせていないよ
直到三十年前
30 年ほど前まで
辛美尔大人还会每年来村子一次
ヒンメル様が毎年のように村に訪れておりました
好像是为了确认封印的状况
封印の様子を確認するためだそうで
还是一如既往的老好人
相変わらずのお人よしだ
他说过芙莉莲大人的事
フリーレン様のこともお話ししておりました
说你是完全不来看一眼的无情家伙
様子も見に来ない薄情者だと
很冷淡对吧
冷たいよね
很冷淡啊
冷たいね
真对不起啊
悪かったね
但不会无情到放着村子毁灭
でも　村を見捨てるほど薄情ではない
封印快解开时她会来的
封印が解ける頃にはやって来る
他是这么说的
そうおっしゃっておりました
哦
そう
这就是…
これが…
已经变得很不稳定了
だいぶ不安定になっているね
明天就解开封印把古瓦尔收拾掉吧
明日にでも封印を解いて　クヴァールを片付けよう
是芙莉莲大人把古瓦尔封印的对吧
フリーレン様は　クヴァールを封印したのですよね？
这么做是有什么理由吗
そうしたのには　何か理由があるのですか？
单纯是因为古瓦尔太强了
単純にクヴァールが強かったからだよ
打不过他
勝てなかった
即使在魔王军中古瓦尔也是首屈一指的魔法使
クヴァールは魔王軍の中でも屈指の魔法使いだ
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
他所开发的史上第一个贯穿魔法
ヤツの開発した史上初の貫通魔法
不用说人类的防御魔法
人類の防御魔法はもちろん
连装备的魔法抗性也能贯穿
装備の魔法耐性さえも貫通し
直接破坏人体的魔法
人体を直接破壊する魔法だ
据说这片地区四成的冒险者
この地方では冒険者の 4 割
七成的魔法使都死于杀人魔法
魔法使いに至っては 7 割が　ゾルトラークによって殺されたといわれている
那这样也太强了吧
そんなの強過ぎるじゃないですか
没错 太强了
そう　強過ぎた
强过头了
強過ぎたんだよ
所以那份强大就成为了他弱点
だからこそ　その強さがあだになった
什么意思
どういうことですか？
你真的没读魔法史啊
本当に魔法史読んでいないんだね
果然还是读给你听吧
やっぱり読み聞かせようか？
我现在就读
今から読みます
不 没事
いや　いいよ
还是好好睡觉更重要
しっかり睡眠を取るほうが大事だ
反正明天就知道了
どうせ明日には分かる
我要解开封印了
封印を解くよ
不要放松警惕
油断しないようにね
好久不见了 芙莉莲
久しいのう　フリーレン
过多少年了
何年たった？
八十年
80 年
才八十年啊
たった 80 年か
对于我们来说是
私たちにとってはね
魔王大人呢
魔王様は？
杀了
殺した
是吗
そうか
那我来复仇吧
では　敵討ちといこうかのう
菲伦 在前方释放防御魔法
フェルン　前方に防御魔法
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
真是惊人
ほう驚いた
竟然防住了杀人魔法
ゾルトラークを防ぐとは
相当复杂的防御术式啊
随分　高度な防御術式じゃのう
芙莉莲大人 这是怎么回事？
フリーレン様　これはどういうことですか？
刚才的是一般攻击魔法
今のは　一般攻撃魔法です
那是杀人魔法
あれがゾルトラーク
他开发的恰如其名的 用于杀人的魔法
ヤツが開発したいわゆる　人を殺す魔法だよ
古瓦尔 你的魔法太强了
クヴァール　お前の魔法は強過ぎたんだ
你被封印后
お前が封印されてから
全大陆的魔法使
大陸中の魔法使いが
就开始对杀人魔法进行全面的解析和研究
ゾルトラークをこぞって研究　解析した
仅仅数年就把杀人魔法纳入了人类的魔法体系
わずか数年で　ゾルトラークは人類の魔法体系に組み込まれ
并通过新的防御术式开发了强力的防御魔法
新しい防御術式による 強力な防御魔法が開発された
装备的魔法抗性也得到了极大的提升
装備による魔法耐性も格段に向上し
Zoltraak
杀人魔法不再是杀人的魔法了
ゾルトラークは人を殺す魔法ではなくなった
现在被叫做一般攻击魔法
今では　一般攻撃魔法と呼ばれているよ
80年对于人类来说好像相当漫长
80 年は人間にとって相当長い時間らしい
古瓦尔 你老实点的话我会让你死得轻松点
クヴァール　おとなしくしていれば楽に殺してやる
原来如此
なるほど
这么一回事啊
なるほどのう
和攻击魔法同步
攻撃魔法に同調し
将威力分散的结构吗
威力を分散させる仕組みか
真是复杂的术式
複雑な術式じゃのう
魔力的消耗想必也很高吧
魔力の消費もさぞつらかろう
防御魔法的弱点被察觉到了
防御魔法の弱点に気付かれた
菲伦 你能应对吧
フェルン　対処できるよね？
是 练习时已经见识过的
はい　練習でもう見ましたから
那帮我也防御一下
じゃあ　私の分も防御お願い
飞起来了吗
ほう　飛べるのか
有意思
面白い
Zoltraak
灭魔魔法
ゾルトラーク
芙莉莲…
フリーレン…
把我的魔法…
わしの魔法を…
真的十分感谢
本当にありがとう
这样我们就能过上平静的生活了
これで　私たちも平穏に暮らせます
那个帽子
ねぇ　その帽子
这个吗
これですか？
这片地区到了这个季节阳光很强烈
この地方は　この季節でも日差しが強いので
可以说是很方便农业劳作
農業のお供ですよ
总感觉在哪里见过
どっかで見覚えあるんだよね
你是掀我裙子的臭小鬼吧
お前　私のスカートめくったクソガキだな
耶！
イェイ！
你做了什么 臭小鬼！
な～にやっとんじゃ　クソガキ！
我要杀了你
ぶっ殺してやる
明明我也很想看啊！
僕だって見たかったのに！
杀了可就麻烦了
殺しはマズいぞ
我给你看我的
私の　見せてあげますから
你还活着啊
まだ生きてたんだ
托您的福还能再活一段时间
おかげでもっと長生きできそうです
不枉我相信辛美尔大人的话一直等着
ヒンメル様の言葉を信じて待ったかいがありました
芙莉莲大人被感谢了呢
フリーレン様　感謝されていましたね
不是直接感谢我的
直接の感謝じゃないよ
这个村庄的人都相信着辛美尔
この村の人たちは　ヒンメルを信じていたんだ
虽然不是很懂
よく分かりませんが
但我觉得辛美尔大人也相信着芙莉莲大人哦
ヒンメル様は　フリーレン様を信じていたのだと思いますよ
怎么了
どうしたのですか？
没什么
別に
你还好吗
Are you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
无需太夸张
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地吗
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home